O que estamos fazendo?,
O Projeto REALITY HAZE é um platformer 3D do gênero collect-a-thon, baseado em jogos como Mario Galaxy, Odyssey, A Hat in Time, Gravity Rush, etc, tendo muita inspiração por jogos de Gamecube/PS2 e do começo do PS3. Ele busca trazer de volta mais uma vez o gênero collect-a-thon de uma maneira mais maluca e frenética, não se prendendo aos jogos mais focados em apenas platforming e gimmicks, mas também na variedade e na loucura do enredo que a gameplay pode abranger, ao mesmo tempo mantendo fidelidade à base de jogabilidade dos clássicos collect-a-thons.

Qual é a história até agora?
Contexto do Universo,
Essa história se passa na galaxia de Polystar, em um futuro bem distante do nosso, há muitos anos luz daqui...
O nome Polystar se da pela estranha natureza das estrelas de sua galáxia, que possuem uma aurora poligonal ao redor de seus sóis, de origem desconhecida.
O nome também, tem relação com o centro da galaxia, que em seu ponto zero possui um astro diferente do resto, se tratando de um "Núcleo da Realidade". 
Apesar de sua luz lembrar uma estrela, o Núcleo se trata de um astro artificial criado pelos antigos arquitetos do físico,
que converteram toda energia maligna da realidade em energia forte e pura.
As partes dessa energia foram convertidas em engrenagens, manifestações físicas da energia do Núcleo da Realidade.
A obra dos arquitetos foi capaz de eliminar o mal que habitava na realidade, e estabilizar o Caos natural, 
originado pelo problema de Polystar e a solução oferecida pelos arquitetos, 
sendo o centro artifical da galaxia, o Núcleo da Realidade.

Tempos atuais (Muito tempo depois da obra dos arquitetos),
No sistema solar de "Aera", no mundo "Aqua", trabalha como mecânico uma garota chamada Becky, reparando estabelecimentos locais de seu mundo em troca de Orbes de Vidro, a moeda da galaxia...
Becky é uma garota muito ordinária, animada e determinada, e também sonhadora.
Becky foi abandonada pelos pais muito jovem, foi deixada na porta da oficina local por não se sabe quem, 
e foi acolhida pelos locais de sua cidade. Em razão de toda dificuldade que teve, Becky sonha em sair de Aqua e viver como mecanica na cidade Sol, 
que é a cidade ao redor do Núcleo da Realidade, também conhecida como, a Capital da Galáxia.
Eventualmente, depois de muito esforço Becky conseguiu realizar seu sonho e num ato de determinação saiu do planeta.
Ao chegar em Sol, adentrando a atmosfera artifical do Núcleo, se deparou com as paisagens da cidade... pisos e paredes em branco e azul, 
com raízes e trepadeiras crescendo por todas as estruturas, a primeira cidade da Galáxia a funcionar 100% a partir da Energia da Realidade!
Eventualmente Becky aterrissou no porto da cidade e partiu em direção à empresa que trabalharia, chegou, trabalhou como mecânico, seu talento, mas próximo do fim do seu turno as coisas passaram a mudar...
De repente passou correndo por Becky uma garota coberta por roupas pretas, então Becky a perseguiu numa grande perseguição pela cidade de Sol, até eventualmente chegarem na válvula do Núcleo da Realidade,
que era o que todos na cidade protegiam, o presente dos arquitetos à civilização.
A garota em preto utilizando uma broca especial, perfurou a válvula do Núcleo e adentrou o mesmo, Becky não chegou a tempo e tudo visto após isso foi uma explosão. 

Ao baixar da poeira, se revelaram centenas de Engrenagens da Realidade flutuando no ar da cidade, vazaram do Núcleo da Realidade que foi parcialmente destruído pela explosão. 
No topo da pilha de engrenagens dentro do Núcleo, era possível ver a garota em preto segurando a Engrenagem Mestra, a maior parte da fonte de energia do Núcleo, 
ao mesmo tempo revelando seu nome: Watson, enquanto saia flutuando de Sol junto da Engrenagem Mestra em mãos e gargalhando de maneira maníaca.


Em razão da explosão e da saída da engrenagem mestra, as engrenagens normais saíram todas voando por toda a galáxia
e se espalhando por mundos diferentes, como um mecanismo de proteção do roubo das engrenagens, sistema esse já desenvolvido pelos arquitetos na Era da Criação.
A consequência da ausência de múltiplas engrenagens essenciais para o funcionamento do Núcleo, foi a desestabilização de toda a realidade por toda a Galáxia, correndo o risco de que se a Dra. coletar todas as engrenagens, as juntando com a engrenagem mestra, poderá ser revertida a energia pura e renascido o grande mal que um dia habitou essa galáxia, causando a destruição de tudo existente.

Como Becky era a única funcionária do estado na hora que estava próxima do Núcleo, foi colocada nela a responsabilidade por não ter pego a Dra. Watson, e então como forma de se redimir para o governo da galáxia, eles dão à Becky a missão de com suas habilidades, viajar por muitos mundos indo atrás de todas as engrenagens que puder, derrotar a Dra. Watson, coletar a engrenagem mestra e por fim, salvar toda a realidade do mal que um dia já habitou nesse mundo! 
